[Kyorin 1:Sokaunar'n Sukung]  Dinai toonsunaa than je mootue karam Kas.    1
Fo semdis bur aartair di bwinz attarar
Ehon syuntasaa: bwinz o Raaostsan en wass'
Mo rendofta diirbaan mo jam Zirkonar.
Athimkaa je thookur kawen, rost en ar tup
Fo naar' naa je an naa fo Bwemnerbadis.
Kajimkan na gur bwin Sukarmrein Rakortup
Gga puus fo ktesen sembwa bur derbadis.
Je naa man fo syastin dian, din netexfar
-- Arun taas Rimienor mo Toitaan Gawor,
Fo zeftue he karn aarta jeggya'm di, man tar,
He samzirkodis biithe haarer geror?
Mo t'an Naara syaazigga diirbaan fo Yuuge,
Dinai thiip' ze taccher fo haarer remus,
Naranskopso chemn semdisaa bwinz withuuge.
Bi aamn ken mo tos, kenso phaatar bi zus.
  -- Siramsak, ro'rrostaa kka mostaa en athnaar'    17
Imietas fo derbar fo kasn yeekisen?
Ra Doorim, tar aam, dook mo reader fu aam kaar,
Sokauree fo derbar fo kas tegna zen?
En asrarphador jimka biithe friser toon,
Miton koo adi kros di kasn sad fo tos
Tureeseisga din syumroree f'an nakun ryoon.
Phas ar, yarzatein moo he tossad mojos.
Netexfan bi kar dimsur en karn derin sun
Sokauaa he gan toona hantangadis.
Kimei raz kokia sun he mis furta chentsun,
Werioaa wean seppan ak zas fo mis.
Sokaunar bi kentrom fo mantue irionin,
Pa f'an hoorudis, sur he Kunrei patei.
Sehon yarbar arsam bi karn raam h'ateonin
Mo toonin fo mantue: "Pu karn der johei!"
  Sunaa tseenatein. Buumasyer fyunna. Roxon    33
Mo Syumtaa fo bwinz kensor en sun fo mii.
Sokaunar jochemntein di Chekserta narton,
Gan en naa kar en Derbath arwiixerii.
Kajimkan ri tur phas na gur jimkameetes,
Than accher fo semdis fo raz keit' imio:
Aran Ktei mo Atta gga Toitaan ku Nardes,
Rokoxaa fo bwins syaazitei manwerio
Fo semdis sur iidarma buumie he torbaan
Adi kros mo taaskvin masur moon rokox.
Ku bwins dostotas, t'aam masur chemnna, din naan'
Iras jemrotas, gan fo taccher remox!
Sukung tar, he derteggen ar Derbath Oomur
Di taas Wooirin toonehor, zirko aam?
Sokaunar'n Sukung, Enne dekton bar' ehhur
Karam mang he derbannan en gartseraam.
  Pu rom syuntasin yeekisen h'ansum'm ven    49
Takurtsan fo kensor mo gensimtenaa.
Te zan syasti amsonna heeder, he kusten'
Di Charz chemnin arsam je Haarer'n Genaa.
Zenan, Doorimaa fansokauta gga kyanpa?
Biden bwinz imiotuen acheetaa je syan?
Phian kar mo kas chemngan ar wiiwananpa.
Di bwinz fikri, derbanjeriiraa resyan
En irkis he kar torbadisteinna yanban
Bi mur' garta chonsam samey'. Jemro kimk'
Bi Derbathta semdis. Sukungaa paramgan,
Imietei wean Kunnaraa, erkarimk'.
Mariios gga kyuuresgadis fan fo din kimk'  
Kar Atta gga than, biithe zaaon sukung
He din nem Buriicha gga. Bwins en ro'din jimk'
Razacchem di naa chemnga. Rendof je syung'.
Zen ar nacchetei, chemnna kar bur Mariios    65
Di thergannar en jamsan irkis he nem
Gga Dekror, bwa h'Attan Ktesen jeinar asmos
Gawortue he zirkor di raaos narem.
  O tegger mo chemnor he heitei di Enne
Jochemnteinna karn jamsa: Semdis mo Gam
Bi Chekser. Raz ants' cheegekei bwiin dekenne,
Buriichaa razacchemte karm chiin theam.
  "Nemaa Enne?", thiionna, "Yee." Bwin raersyet
Miton chensiraa karm itirteinna jim,
Fi mostordis an h'ansum asrar kka zirket'
Kka en thez' kka asrar terai fo kmirim'.
Mo, kar reknasyaitannan en niima syoinor.
Matin hoibwa, syaazigga bwins bwinz Amath
H'imietas ko mantue ze Toitaan Eniehor.
Bwa h'Attaa patei Hagnanaa en din ath.
Muri ktes' z'imioree he bwins bikte janban:    81
Rimienor mo Yuugen Jojeinaararee:
Phianzen, ku bwinz bikteraa tromte yanban
Adi ktes' fo dii: Andiphianin Raree.
  Gga ar naaraman naa fo bwin thiipo raaos.
Di aamz banta: Zuutue fo raz teiza heim'.
Mo te ktes' fo Atta gga raz dook mo fettos,
Di karn fang mo kar toinanor torbetei'm?
Je wee ven, werioaa mo jamsaa mo dianaa?
Jochemn wifdenar namdafuu Heimoaa.
"Sokaunar'n Sukung aam, mo t'iin andiphianaa
Bi derfenzur athree", imie narroaa.
Ku nim' fang di mantuetup ooraste goodis.
Wean kar wisukkunga bi kteis fo zaa.
Di deen Rendofin mang fo Termang jobyoodis
Fo dekmiz gga syoinor karam din winaa.
Mo en zaao zuutue, Buriichaa, fi banta    97
"Am an haaredis chemngan", Ennen kogor
Kachartei. Mo kar faanatei syumta zanta.
Kajimkaa kutur, f'Enneree nestenor.
  Fo zan zanta h'en bwin Skeniu yoitoteidis
Imie rendofaa en he Chiowean eris
Manaa bar', karam kar Buriichaa raz anchis
Weriiogga. Kar tehhe Doorim simis.
Bur ar Doorimin yandis, ar Naara raz chemn,
Man en ster matin namdafuu kensogan
Tin, akrimda, sur h'akru kensogga en bwemn
Fo Toitaa he jeidiste kuitein dekan.
Dinai andiphianaa di kar tektotei moo
He syet wantedisree dagug taas Teriin.
Korextan mo jaamyan, fo ath, chemntasir koo
Fo Toitaan Imir'n Aarta h'en wost syeriin
  He doorim fo Doorim je, asrar Din Arjim,    113
Dekan yanbayon trom. Mozan Karn kokia
Fijam trom jo yensum ku harjeidis en tsim:
Je tansor kka moo h'amnuree yarzakia...
Athim tthecchatei. Phas yakin chen, mesyeera
Di korsur girax kros ki chemntei bi miz
Fo zongor mo wangor. Mo bwin pers ideera
Anastin di ansor he chekser jediz.
F'imiedis fo fang, Enne goodis bi rendof
Mo Dekror'n dagugnar di Kasn gandes Arf'
Karam Toitanein. Kran Maphaa zirkoree fo
Friser, haade yeekaaredis biithe sarf'
  Bi Maph pamt' ehon: Naaran iimek bi amthan,
Tin amthan bi zirkor he syaazin biden
Kranin. Kdente Maphree fo Ro'mses techam than
Dinai yarzakiaraa. Mozan romgan Enn'
Erisdis bi wooir mo antorta syasti.    129
"Siramsak je Kunnar," Buriichaa eho.
Bar' astaan weriionna kar, "Bwins jowas ti
Di astaan derin sun," mo kar naaeho.
Dagugnar mo sukfung, fi dimree jophaata,
Gaun di Ktesom'n Irkis. Ansum manaa
Fo Attan Ktes' en dii he, f'an raz je naata
Di sukfung, fo kas raz Mariios gga naa.
Mariios bi kas bantaree atna: "En pher,
Johein syet heyentue bur Atta kka Kun.
Pu aamz reito fan fo Skeniu h'ik di chexer
Sehonnan bi Kunnar matin tan fo sun."
  Mo man wirse: "Yee, seppan asrar ku fortai
Tin aartaa fo Toitaa: je bwinz haarenar
Kka bwinz archenar. Nestenor Karn o tortai
Karam paasodis syan... Di amz, H'ath desar
Than an gan yethias ansor en syastisoxem."    145
Mariios fidekton gga. Man thiiomie:
"Tar aam, charz, korixdis miyais arjimaa je'm?
Je wean aamn sukung biithe mur' zirkimie."
"Nemaa Enne," yeksaxtan an kar di naano.
Fi nem romna, sanjonna surjeite kas
Di Arjim h'an at dorza syansyet kabaan o
Karam reknasyaitar fo din naar' iras.
"Sokaunar'n sukung tar, mo amn nem je Reiter.
Giraxt' am je naa h'aam bi kun dastikaph
Gerorteinna. Je'm puppumoo, aamn kimei ner,
Mo t'ankyanpa toinanga kongnar fo Maph!
Bar' am haara toinantas aamn erkarimree
Fo essam risurtar, matin hyannonar.
T'ehyuagan, tar arjim, di aam, roxodisree 
Adi kteista zan fan he gan raz jafar.
Manaa nei di kasn zirket' en bantarin der.    161
Siramsak Mariios je 'zan fan.' Kka wii?
Imiedis mo heemer din Arjim wianwer.
"Baro stam je amn trom, mo amn bwaa je dii!" 
Di wokris ku gandeste Dekrornaraa jei. 
Mariios mozan teggegan zaao fan,
He karn nem je Dasdea fo Kun syasti haarei.
Bi finjeggadis dian ateonin wean
Ku dasten, kawen sur he bwins haare naste.
"Tar aamz, Enne syanmosk dagugnan di wosk,
Buriichaa mo jemronna!", naachemn steraste
Dagugnar fo Dekror, "yadordis bi rosk?"
Gga thiip' en sterin trom di Dasdea mo Irkis.
Phian bwins ravim kaph di h'iegonna Kun.
Weronree di ostup fo thuoror jochemndis
Mafangtue fo Dekror karam din chefun.
Ku sukfung wean bur wiryoor syirkehohhen    177
Bi Kunnar fo dii. Biithe nim' mang fo Kun
Di moskin dekan mii podis f'en phanoxen
Fo rax tooronin. Mang, fi wang niima syun,
Di bwins thiio moo, "Tar, pu aam tekto arkum,
H'ehohhen matin Mantep' en Gerfrasath".
Mo din thiior astaan gga, sur dianadersum
H'Arun Koo ko chekser fo Yarbar z'efath.
Phian naa gga kar. "T'amz je fansyastin Aster,
Fo bwin Hagnan, aam detris amzn yador?"
Kas an tektodis geerir en kasn uester,
"Wean yanbagan. Raa di aam mosk eho'r?"
Mo wirsenna Enne, "Ktesen trom fo Naara
Je sur chekserin seen, bi bwins pamt' ehon." 
Withuug' en kmirom kas jofinjenna haara.
Kratan sur he jaamyanna than taas meon.
"Zen am banta dim, syaazi rendof karam Kun.    193
Am an haaredis chemn bi rostin sokau.
Iras zirkorin trom fo karn aarta chaikun
Mo t'en bantar aam sur jojeinaara nau."
Fi rom kas, Buriich' anchis arsam weriio
He kas nau matin haare sur teiza Charz.
"Pu fang teggegan, tar," Buriichaa he thiio
Matin chamrir ankor weronnar chemarz.
Mo mang dektehonna: "Kden am, tin dianree
Fidektonte doorim?" Mo weehohhe kar,
Karam kar podis biiktedist' en he wantee
He zirdoorim'm, wiiseho'r syasti har. 
Kar ankyanpa jaamyagga rendof fo raztaar.
Cheguidiste cheenahhe tegger fo fang
He nastaan en irkis, f'en ants' asr' en Athnaar'
Yuguu tooadis biithe raz jeete mang.
Di dii neinna man biithe gandes tefarkum.    209
"Tar Enn', en sterin nyantehortue potei
Bi nestansu mang? Fang en irkis myes ansum
Fi nastaandis aarm. Naa di Arsyii pu jei."
Myes en namphador chemnhhe irkis fo din ster
He din mekro wooihhen en naa bi kas,
Di thookurta Dekrornarin tooabw' anwer.
Tegingan syatantue he gan sarkegas.
Mo kensocche bwin jeeteree man fo Dekror
F'imiedis fo kas hangu moskin wiryoor
Kawen sur he kas kyanpa than rendomostor
Mo t'en dii tefeenar di kas tekto byoor
Fo derbar mo chonsam teriinor! Fi tanke
Asimree di bwins, nemna kas, "Paasader
je amn nem," bi bwin jeete rang. F'an soyanke,
Imuurche sterin mang fi tessen myoger.
Ku roxoggadis syasti teggenna rekmes    225
Di bwinz omkan iintup mo ryoodista sar.
"Anon roxoree," accha yanbanna korphes
Buriichaa karam toona jaath' archenar.
"Syet Attaa than astaan imiedis fo aamn Fang
He karm Kun matin tan fo dersun sumex.
Tar Enn', erkarimk' aam saramteinna f'ettang
Wanar yeefi ansor h'iras gan dekex!
Pu aam diikaram weehotas t'aam bi Kunnar
Therem syumro teg: Kunnar ettang somyor
Fo chonsam yadordis karam chensiunnar
He syiibantadisree tanemn, an chegor."
Fijam rendofin din kogorneir karam kar
Ehonnan. Jam Ennen saraa chemn kyumas.
"Ggader, nestenornar h'imiedis fo am tar,
Fi deen moo je h'aam chemn fo amn ris makas" 
Joderteggenor torbadistei adi stam    241
Mo gundanta kensor fo kar. Zen je naa
Fo karn janbadistsan matin tosre haksam,
Kvinemngan he karn syumro raz zammeyaa.
Pamusn, gin girax eebetue tehhe deemer
Amonree fo din wifde rendofta fang.
Fecher bar' kokia ris fo arjimtsan amker
Ravimdis he than zyunngan akresta rang.
Phador goodis en Yuugen ostup mo keiom
He yertengan imreste bi kteist' araam.
Mo rekmusna bwins en h'arathree akoddom
Tin Armrei, di chekser fi chemn detta raam

--

--
