これらの韻脚はおそらく彼女のためのものだろう。    1
彼らの原点回帰のための団結をめぐる戦いを
私は語ろう。一筋の糸のような彼らのたった一つの正義を。
友人の死と貧弱なある信徒のことを。
その時代は遠い。
それゆえ、今の王国全土の誰もがこの虐殺を知らない。
500年代、かのスカルムレイの平野は、
殺戮に起因する預言者のための戦いの幕だった。
人は巫女たちの世界真理とその説明を知っている。
即ち――神による美しい世界創造、トイターの義務を。
人よ、彼の共同体が進んでいった未来を知っているか。
叛逆を伴う信仰の複雑な絡まりさえも、お前は知っているか。
王国がユーゲ民族の死を経験したわけではないが、
これらの事件は対立の始まりさえも忘れさせ、
戦いは彼らのウィスーゲを粉々にしてしまう。
あなたの目と知恵を以って、ペンによる詩行を見よ。
  ――果たして、世界王国の中で一体何者が    17
彼女の中心を殺すことを思いつくのか？
ああ、ドーリムよ、お前は危険で愚かなことをどうして抱くんだ。
彼女を殺すという罪をいつ被ったんだ？
夜の更け、奇妙な物音と共に
黒から出る刃の光が彼女の髪へ向けて、
まさにその心臓を貫いた。秘密裏に、彼女に気付かれずに。
すべての後、髪は血に汚され、遺された。
彼は己の処刑台でかくのごとく語る、
最も忌むべき大罪のことを。
細く甚だ長い台、首の絞めつけられるその台、
彼は首の肌に感覚を置かない。
罪人は人々の視線に囲まれる。
彼は倒れず立ち続ける。かつてクンレイがしたように。
そしてまもなく執行は決定される。
彼の分断される肉体と、「彼の最期を起こせ」と訴える人々の声によって
処刑台は破壊された。男の姿は落ち行った。    33
枷の台から外される民衆の視線も少々。
罪人は吸血鬼として奴隷となり果て、
最早死滅界の永遠なる存在となっていよう。
五百年のそのまた三十年、
聞くに、大いに勢力を増した主義の闘争の始まり。
即ち、新生派と原理派がトイターの二つの分家である。
両者は共に殺気を内に持っていた。
その殺気は、黒と純白の複合体から
作られた単一の動物の様に。
仮に混ぜれば、それら二つは暴れる。
その正体も必ず消失し、その始まりですら忘れてしまう。
かの息子よ、遍く死滅界の音楽は
美しきウォーイルの音色に終着すると思うか？
罪人の息子、エンネは静寂に、しかして吠える
焼身にて殺害された母親のために
だが、君たちはぜひともこの話の本質を聴いてほしい。    49
見解の差異と状況がどこにあるのかということを。
そのシャスティが害を与えたとしたら、通常、
やがて悪魔へ変えられてしまうのは、その反乱分子である。
そうでなければ、ドーリムは潔白となりえただろうか？
同じ主義の子孫たちはどうなろうか。
当然彼も彼女も遍く望まれざる者となる。
彼らの禁忌に、死が課されるのだ。
彼がかつて生まれ育ったイルキスに、大量の火を以って
懲罰が行われる。地獄のような戦いにより慈悲も失われる。
その少年が奇跡的に脱出しようとは、
新生派にはとても考えつかなかった。
マリーオスがこの悲惨を救った男であった。
彼は原理派にして、別の息子を持っていた。
名をブリーチャという。彼らはこの時に、
初めて知り合った。友とは防護壁である。
全てが終わると、彼はマリーオスによって    65
運命のそのイルキスの養子となった。
名はデケロル。原理派の教徒の活動家が
信仰を正しいものに修正する使命を受け継ぐ場。
エンネに起こった一つの出会いと一つの変化が、
彼の運命を変えた。戦いとチェクセルの吸血予定を。
堂々とそのデケンネをくぐり抜け、
ブリーチャは初めて彼と互いに知ることとなる。
「名前はエンネか？」　と尋ねる。「そうだ」と答える。
あの幾千の剣戟が何度も彼を襲ったのだった。
ジルケタにいようと、外にいようと、
リンゴの森の中にいようと、関係なく。
そして彼はわずかな休息へと導かれた。
拠点として、彼ら原理派はアマス河を持っていた。
トイターの尽力を人々に思い起こさせるであろう河。
この世界で、ハグナンは多くの原理派がかつて拠点とした処であった。
多くの信徒が彼らが継承する主義を伝えられる。    81
創造とユーゲ帝国の話。
当然、彼ら二人の継承は
直々に、ここの教徒から行われた――歴史の特異点を。
すべての王国民があの事件のことを正しく認知していた。
あなたたちに話そう。残酷な出来事の日々を。
原理派が非常に危険で歪んでいるとしても
彼の父と彼に何が祝福を恵んだか。
感覚は、運命は、理由はどこにあるのか？
事件は敬虔な者を攻撃的にさせる。
「たとえ歴史が復讐によって世界を作るとしても、
お前は罪人の息子だ」、そう人は考えるのだ。
二人の少年は二人だけで広場に来る。
彼はそこの信者たちには決して嫌われることがなかった。
大切な親友の母テルマングに対して涙を流す事は、
この世間知らずにとっての安らぎだった。
また別の日には、彼はこう語った。    97
「僕は敵にはならない」。そして、エンネの肩を抱いた。
彼はいくつか（あの日々の）所業を数えた。
二十歳（西暦で十歳）にして、エンネをよく解した。
あのスケニウで受けていたその所業について、
チオウェアンを人々が歌うとき、友は考えた。
しかし、ブリーチャは彼のことで一つ気がかりなことがあった。
彼はドーリムに憧れを抱いていたのである。
ドーリムのあらゆる行為によって、全王国が変わり果てる。
市井の人は我らを攻撃的な人々だと、考えるだろう。
意図的に大いに捻じ曲げられた
かつてのトイターの絵画で見たように。
これらの歴史は彼に以下のことを示した。
美しき革命は多大なる殉教をもたらす。
どこでも愛されるトイター思想の共同体という
世界を変革する光は秘められ、また明らかになっている。 
この未熟な教徒にとって、ドーリムを追うことは    113
偉大なるなすべき目標となる。さらには、
彼の長く強い道のりは、二つのことを根本的に喉に住ませていた。 
在るか、己を語り継ぐかである……
時は過ぎ、およそ六年後となった。
メシェーラは炭のような深く黒い棒となる。
染色と伝達の水によって。あの痛い傷ももはや
チェクセルが操る存在へと成り下がっている。
父を偲びつつ、エンネは親友と
デケロルの同伴者と共に懐かしきイルキスへ来た。
トイタネインのために。美しきマフは
怪しいがむしろ人々を繋ぎとめる信仰を、題名を付けて作り上げた。
そもそもマフはこう言う。王国の概念は社会により、
我らの社会は共有されている信仰により、成るものである。
同様に、悲劇の御方マフはこれらの言われに影響されている。
やがて、エンネは聞くことになった、
ウォーイルの演奏と騒がしきシャスティ達を。    129
「さては新生派か」、ブリーチャは言う。
しかしエンネは恐ろしく感じた。「彼らは僕たちを
恐ろしき死の断頭台へ持ち上げる」、と彼は知っている。
同伴者と息子たちは、これには目を向けず、
クテソム・イルキスに到着した。ここには、
息子たちには親しみのないが、
マリーオスのよく知っている、原理派に属する女がいる。
マリーオスは彼女と話を始める。「近頃は、
原理派か新生派かに起因する事件がよく起こる。
先日も、処刑台に上るべきとされた
男性がおりましたでしょう。」
女は応える。「まさしく、今や我らがトイターの共同体は
二つの混乱に飲まれておる。王国の敵となるか、
味方となるか。王国統一のための彼の計画を
どのように理解しようか……我々にとっては、世界を捻じ曲げて見せることなど
本当のシャスティ法における存在の仕方ではなかろう」    145
マリーオスは沈黙を破らない。女は尋ねる。
「ああ、ところで、隠れている可愛らしき若者は誰だろうか？
信念に満ちたあなたのあの息子では決してあるまい」
「名は、エンネだ」、彼はその本当の姿にためらわない。
その名を聞くと、女はゆっくりとその若者に近づいた。
この国を導くために必要ないくつもの窓のうちの
一つ目ですら開けていないに違いない若者のところへ。
「罪人の息子よ、私の名前はレイテルという。
あなたが新たなる一派との争いに巻き込まれていたことは
よく知っている。あなたの非力さはなんという悲劇といえよう！
私にマフを捻り潰した人間を祝うことはできなかったが。
だが一方で、あなたの奇跡的な素晴らしき生存を
人々を集める者として祝いたいと思う。
若者よ、もし私から助言しようというなら、
将来の天才であるそのシャスティの男からは距離を取るべきだ」
話が終わると、女はズィルケタに入っていった。    161
はたして、「その男」とはマリーオスのことなのか。あるいは誰なのか。
この若者は不安げに思い巡らし推測する。
「だが、僕の道は簡単なものである。此処こそが僕の居場所だ」
はるばると来たるデケロル・イルキスの人々は二つ目の目的地へ向かう。
マリーオスはさらにある男に会うつもりであった。
名はダスデア、彼とは正反対の、新生派シャスティである。
決して、ずれた理由説明によって二つの派閥が
完全に敵対してしまうほどに分断されていたわけでもないから。
「おい、お前たち、エンネがどういうわけかどこかに連れ去られていて、
ブリーチャも消えているぞ！」
猛獣の如く同伴者が叫ぶ。「誰かの企みか？」
ダステアのイルキスへの街道での事件だった。
当然彼らは新生派の企みと疑う。
保護者達はこの怪異に動かされ、
周辺を戯れの野原にしている。
二人の少年は新生派の誰かによって    177
誘拐されたわけではない。ある少女とともに
巨大な井戸へ迷い混み、都市の混雑に
放置されていた。その女性は微かな言葉で
彼らに尋ねた。「あの、名字を教えてください。
現世の人の運命そのものと言われる名字を」
そしてこの問いは恐ろしかった。まるで神の光が
裁きのチェクセルに人を召喚せしめる縁起の審判のような
彼は知っている。「もし僕らがあのハグナンの
パンシャスティの災厄なら、君は即座に断罪するのか。」
彼女は震え惑うこともその瞳に見せず、
「決してしません。嗚呼、誰があなたに物事を伝えたのですか」
そしてエンネが答えた。「王国の使徒の道とは
チェクセルたちの宗教会議のようだと言います」
少女は逆に真っ赤なウィスーゲを脱いだ。
まるで美しい乙女を見つけたかのように不意を突かれた。
「私がこれを話せば、あなたも新生派と友好的となります。    193
私は誰かの罪が原因で敵にはなりません。
彼の共同体の信仰の道は必ず還されます。
たとえ会話の中であなたが帝国のようになっても。」
彼女の言葉を聞き、ブリーチャはやがて心配に感じる。
むしろ彼女こそがあの暴君のようになっている、と。
「おい、父に会いに行こう。」ブリーチャは看過を
問いかけて、周辺人のように化ける。
そして少女が叫ぶ。「私と同じように、私たちの理由を
ただ謙虚に求める方ですか？」彼は黙り込んでいる。
なぜなら彼は、あいも変わらず何に追随して、
どのシャスティに敵対すべきか決めるのに迷っていたから。
彼は己の最善の親友を見つけることができなかった。
それどころかイルキスで待つ父と合流することも
やめている。壮大な世界王国の中心地で
とても熱心な少女と一緒に立ち止まりながら。
そこへ昔ながらの姓を持つ女性が入って来た。    209
「エンネ、都市の混乱の中、見知らぬ少女と
共に迷っていたのか。父がイルキスにいて、
あなたを待っている。さあ、アルシーのところへ行くよ。」
どうやら今夜は、その主人の名がいま
彼女に呼ばれた、この大都市のイルキスが
無事に遠方からのデケロルの人々の宿になっているようだ。
暖かいであろう彼らの布団が手に入るのである。
そしてこのデケロルの女はこの熱心な少女に目をやる。
彼女から何か怪しい油断を思いながら。
それは彼女が友好関係となれるからであるかのように。
このときは異端者が流血を見せるにもかかわらず。
殺戮と偉大なる革命の流血を！　彼女は
彼らに合掌して、熱心な言葉で名乗った。
「パーサデルが私の名です。」どこにも隠れず
きっぱりと止められて、都の少女は帰っていった。
はぐれた二人のシャスティは遅れて自分たちの    225
一時的な陣地に到着し、怪訝そうな顔を見た。
「逸れてくれるなよ」、と初めてブリーチャが
自分の中で最も重要な仲間に警告をした。
「多くの原理派がお前の父を恐れているだろう。
新生派が処刑台に登るべしと認める男だから。
エンネよ、お前は生存への意志を掲げながら、
奇跡的に逃げ切った。その意志は当然のものだろう。
だから、新生派に寛大な心を持つときはお前は
沈黙を守るんだ。新生派は神聖なる懲罰の
栄光の時を、人格ではなく演説こそ重きを置く
保守派に対し用意している。」
強い友人からこの肩入れは彼へ
言明された。弱きエンネの顔は自然なものになる。
「すまない、僕のことを考えてくれる理解者よ。
君が僕の命について繊細になる必要はない」
このように収着させたのは、彼（ブリーチャ）に対する    241
単純かつ潔白な見方から生じていた。
彼の単なる学生としての勤勉さを知っていれば、
その心臓が大いに拍動してしまうのも当然だろう。
そもそも、エンネはこの生真面目な親しい男子の性質に
深い部分まで勘付いていた。
短くも長い青年期の生活は
辛辣な言葉を使うような疑いを奪い取っていった。
トイター的平和によって満たされるだろう
ユーゲの野原と山岳に夜が訪れる。
我らが全能の神が全世界をからかい銀色の身体を
チェクセルへ変える間に、人々は眠りにつく。

--
